## Домашнее задание №2

### Задание 1. Выбор направления

Проблематика: сейчас змейка “наезжает” на свой хвост.
Написать функцию, которая будет проверять корректность выбранного
направления. Змейка не может наступать на хвост, поэтому необходимо
запретить:
● перемещение справа-налево (при движении RIGHT нажатие стрелки
влево),
● перемещение сверху-вниз (при движении UP нажатие стрелки вниз),
● перемещение слева-направо (при движении LEFT нажатие стрелки
вправо),
● перемещение снизу-вверх (при движении DOWN нажатие стрелки
вверх).
Функция должна иметь вид:
int checkDirection(snake_t\* snake, int32_t key).

### Задание 2. Управление WASD

Добавить возможность управления змейкой клавишами WSAD (вне
зависимости от раскладки и регистра).
Зависимости от регистра в соответствии с таблицей.
W, w Вверх
S, s Вниз
A, a Влево
D, d Вправо
Для решения предлагается сделать массив кодов управления struct
control_buttons default_controls[CONTROLS]. CONTROLS – определяем
количество элементов массива.
В необходимых функциях в цикле необходимо сравнивать с каждым типом
управления в цикле: for (int i = 0; i < CONTROLS; i++)

## Домашнее задание №3

### Задание 1. Счетчик уровня

Добавить счётчик уровня (1 съеденная еда – 1 уровень).
void printLevel(struct snake \*head)

При завершении игры выводится финальный результат
void printExit(struct snake \*head)

### Задание 2. Увеличение скорости

Написать функцию, которая при достижении нового уровня увеличивает скорость змейки.
DELAY определяет скорость работы программы (отрисовки).

SPEED = 1/t, где t – время DELAY = 0,01 с = 100 мс.

### Задание 3. Пауза

Написать функцию, с помощью которой можно будет поставить игру на паузу при нажатии клавиши ‘P’. Добавить пояснительную надпись на главный экран.

## Урок 5. Компиляторы и компиляция

### Задание 1. Цвет змеек

Добавить цвет для двух змеек и еды.
Понадобится функция:

### Задание 2. Стартовое меню

Добавить стартовое меню (приветствие, выбор режима, выбор цвета змейки и т.д.).
Написать функцию void startMenu().

### Задание 3. Исполняемый файл

Попробовать внести изменения в исполняемый файл, чтобы в стандартном режиме змейка не погибала при самопересечении.
Для этого необходимо найти вызов функции isCrush() и поменять вызов на нужное нам возвращаемое значение 0.